>文件更新日志
>***-version:0.1***
>***-date:2024/04/23***


参考：
[https://blog.csdn.net/zxmyoung/article/details/119643260](https://blog.csdn.net/zxmyoung/article/details/119643260)
[https://blog.csdn.net/u012043391/article/details/54972127](https://blog.csdn.net/u012043391/article/details/54972127)

## 包含目录、库目录、附加包含目录、附加库目录、附加依赖项之详解
VC++目录：
- 包含目录：寻找#include<xxxx.h>中的xxxx.h的搜索目录
- 库目录：寻找.lib文件的搜索目录

C/C++：
常规->附加包含目录：寻找#include<xxxx.h>中的xxxx.h的搜索目录（每一项对应一个文件夹XXXX，文件夹中包含了编译时所需的头文件，使用时直接#include<XXXX>即可）

链接器：
- 常规->附加库目录：寻找.lib文件的搜索目录
- 输入->附加依赖项：lib库（C++的库会把函数、类的声明放在*.h中，实现放在*.cpp或*.cc中。编译之后，*.cpp，*.cc，*.c会被打包成一个.lib文件，这样可以保护源代码）

## 常见问题：
1.包含目录和附加包含目录（库目录和附加库目录）的区别：
- 包含目录：修改了系统的include宏的值，是全局的。
- 附加包含目录：用于当前项目，对其他项目没有影响。（库目录和附加库目录的区别同上）

2.可知包含目录和附加包含目录（库目录和附加库目录）的区别主要在于全局还是当前，那么当需要对某工程添加这些目录时，通常情况下，都是在附加包含目录和附加库目录中添加的。

3.要使用一个库，除了要include其头文件以外（附加包含目录），还要在链接过程中把lib加进去（附加库目录、附加依赖项）。
4.添加方法：
- 附加包含目录---添加工程的头文件目录：
- 项目->属性->配置属性->C/C++->常规->附加包含目录：加上头文件的存放目录；
- 附加库目录---添加文件引用的lib静态库路径：
- 项目->属性->配置属性->链接器->常规->附加库目录：加上lib文件的存放目录；
- 附加依赖项---添加工程引用的lib文件名：
- 项目->属性->配置属性->链接器->输入->附加依赖项：加上lib文件名。

5.当需要向项目中添加.dll动态链接库时，直接将需要添加的.dll文件拖拽到项目生成的.exe所在的文件夹下即可（项目->属性->配置属性->常规->输出目录，可以看到.exe生成在哪个目录下）。

## lib库
lib库实际上分为两种，一种是静态链接lib库或者叫做静态lib库，另一种叫做动态链接库dll库的lib导入库或称为lib导入库。
- 第一种是静态lib，包含了所有的代码实现的，是源代码文件.c或.cpp文件编译生成的，这个lib库就是文本形式的源代码编译后的二进制形式代码。

- 第二种就是lib导入库，这个库只是dll文件中的所有函数在dll文件中的地址的说明。

从两种库的说明可以看出，静态lib文件里是包含了所有的代码的，所以只要导入后，使用链接器链接生成exe文件后，那么exe文件就可以直接使用exe 内部的代码了。这个链接lib库的过程就相当于把lib库里的所有二进制的代码复制到exe文件中，所以，链接完后，静态lib库文件就不需要了，只要exe就行了。这个lib在链接完后，exe文件中已经有了它的一份拷贝，已经不需要依靠它了。

lib导入库可以说明dll的内部结构，简直就对dll内部了如指掌，我们通过lib导入库，就可以轻松调用到dll里面的函数。而我们在程序中使用 dll的时候，我们导入lib导入库之后，然后将dll放入项目中，就可以直接使用，就好像dll里的代码就和我们写的cpp源代码文件一样。所以非常方便，这也是lib导入库存在的理由了。